مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
في نهاية شهر إبريل/ نيسان
إقترح المجلس الدنماركي للأخلاقيات على الحكومة
بفرض ضريبة إستهلاك على لحوم الأبقار
و برر المجلس بالقول
بأن  29% من لإنبعاثات العالمية
للغازات المسببة بالإحتباس الحراري
تأتي من الإنتاج الزراعي
و منها 10 % فقط من إنتاج لحوم الأبقار
و مع نمو الدخل ، كذلك ينمو إنتاج اللحوم
فالدول الصناعية تستهلك 96 كغ للفرد الواحد سنوياً
ومع ذلك فإن إستهلاك اللحوم في تزايد
حتى في الدول الغنية بالفعل
و تحتل الدنمارك المرتبة ال11 في إستهلاك اللحوم
وفقاً لبيانات من عام 2007
حيث كان المركز الأول من نصيب  لوكسمبورج
تليها الولايات المتحدة الأمريكية فـ أستراليا
ثم نيوزيلاندا
وأكد مجلس الأخلاقيات
بأنه من دون تغييرات في نمط الحياة الدنماركية
فإن البلاد لن تكون قادرة على تلبية أهداف
الحد من إنبعاثات الغازات الدفيئة
وأشارت الأبحاث
على الحد من تناول اللحوم
يمكن أن يقلل تلك الإنبعاثات بنسبة
تتراوح بين 20 إلى 30%
وعلى الرغم من أن مسألة فرض الضرائب
قد أيدها 14عضواً من أصل 17
فمن غير المحتمل أن تكون موضع التنفيذ
في أي وقت قريب
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء